The seat of the Spirit is on top of your head here,
Le siège de l'esprit se trouve ici au sommet de votre tête,
but He resides in human beings in the heart; of course it comes out also and watches you.
mais il réside dans les êtres humains, dans le cœur ; bien sûr, il sort aussi et observe.
It is not in our conscious mind, it resides and watches the whole field.
Il n'est pas dans notre mental conscient, il réside et observe tout le domaine.
In Gita He's called as Kshetragya, the one who knows the field, the knower of the field.
En fait, dans la Gita, il est appelé Kshettranjan, celui qui connaît le champ, le connaisseur.
He knows everything, He watches; He's just watching, where we go, what we do,
Il sait tout, il observe ; il observe simplement où nous allons, ce que nous faisons,
what compromises we make, how we run after our seeking,
quels compromis nous faisons, comment nous courons après notre recherche,
how we go to falsehood, what we do; everything it is watching.
comment nous allons vers le mensonge, ce que nous faisons ; il observe tout.
The Holy Ghost is the one which receives the information and records everything in itself
Le Saint-Esprit est celui qui reçoit l'information et enregistre tout en lui-même,
but the information is given by the deity who is the seed or the spirit of Jesus Christ
mais l'information est donnée par la divinité qui est la semence de l'esprit de Jésus-Christ
who is sitting down there, Ganesha.
qui est assis ici, Ganesha.
The Spirit itself is Sat-Chitt-Ananda.
L'esprit lui-même est Sat Chit Anand.
He exists in the state of truth.
Il existe dans l'état de vérité.
Now we do not know what truth is.
Nous ne savons pas ce qu'est la vérité.
People say, "God is Love, God is Truth."
Les gens disent "Dieu est Amour, Dieu est Vérité".
Now what is the truth?
Mais qu'est-ce que la vérité ?
The truth is this all-pervading power.
La vérité est cette puissance omniprésente.
And this all-pervading power is the nature of the Spirit,
Et ce pouvoir omniprésent est la nature de l'esprit,
which gives you the absolute knowledge; now mark it; absolute knowledge.
qui vous donne la connaissance absolue ; notez bien ceci : la connaissance absolue.
For example, if you have to say, "What is the shape of this ...?"
Par exemple, si vous devez dire quelle est la forme de ceci,
You will say, "It's a pyramid."
vous direz que c'est une pyramide.
All right, but is it a good thing to have a pyramid for a church or not?
D'accord, mais est-ce une bonne chose d'avoir une pyramide pour une église ou non ?
There could be hundred opinions on that.
Il peut y avoir des centaines d'opinions à ce sujet.
But if you ask Me, or ask any Sahaj yogi, they said, "Yes, it has to be a pyramid."
Mais si vous me demandez, ou à n'importe quel Sahaja Yogi,
Why?
Pourquoi ?
Because in a pyramid there is a coefficience and you feel the vibrations.
Parce que dans une pyramide, il y a un coefficient et vous sentirez les vibrations.
It's absolutely, absolute knowledge.
C'est une connaissance absolue.
That's the truth you know.
C'est la vérité que vous connaissez.
You want to know if a person is fake or not.
Vous voulez savoir si une personne est fausse ou non.
You just put your hands like this and ask a question, "Is he true?"
Vous mettez vos mains comme ceci et vous posez la question : "Est-il authentique ?"
Your vibrations will stop, you may even get blisters,
Vos vibrations s'arrêteront, vous risquez même d'avoir des ampoules
if you ask such a question about someone.
si vous posez une question à ce sujet.
So you do not know through your mental activity.
Donc la connaissance ne vient pas par l’activité mentale.
A person may look very nice, as I told you,
Une personne peut sembler très belle, comme dit,
he may behave in such a manner, that you'll feel, "Oh, what a fine man he is."
elle peut se comporter d'une telle manière que vous direz : "Oh, quelle belle personne !"
Is such and such person is a realized soul or not?
Cette personne est-elle une âme réalisée ou non ?
How will you know?
Comment le saurez-vous ?
You'll just put your hands towards that person
Vous n'avez qu'à tendre vos mains vers cette personne
and you'll start getting the vibrations from that person; you'll enjoy them.
et vous commencerez à recevoir les vibrations de cette personne ; vous les apprécierez.
Only after realization only we can really enjoy other person - really enjoy.
Ce n'est qu'après la réalisation que nous pouvons
The second thing, the nature of Spirit is that He's chitta, He's the attention.
En second lieu, la nature de l'Esprit est qu'il est chitta, il est l'attention.
He's the attention means when you become spiritually enlightened
Il est l'attention, ce qui signifie que lorsque vous devenez spirituellement éclairé,
your attention becomes enlightened.
votre attention devient éclairée.
Now enlightenment, what we understand of these lights is that the lights are falling here,
L'illumination, ce que nous comprenons de ces lumières, c'est qu'elles éclairent ici
and we can see things, that's all.
et que nous pouvons voir des choses, c'est tout.
But this attention which is being enlightened, acts, it works,
Mais cette attention, qui est éclairée, agit, elle travaille,
it has got loops, it has got weapons, it works.
elle a des circuits, elle a des armes, elle travaille.
You have to see for yourself how your attention works.
Vous devez voir par vous-même comment votre attention fonctionne.
Today there was somebody who went and told one of the Sahaj yginis that
Aujourd'hui, quelqu'un est allé dire à l'une des yoginis de Sahaj :
"I was sitting there and I was getting all negative thoughts
" J'étais assis là et j'avais toutes les pensées négatives
and was feeling horrible in my hands and I don't know why it was happening in the program."
et je me sentais horriblement mal dans mes mains et je ne sais pas pourquoi c'était pendant le programme ".
So she said, "Here you have come to pay attention to Mother and to Her work
Elle m'a dit : "Vous êtes ici pour prêter attention à Mère, à son travail
and pay attention to your Spirit.
et attention à votre Esprit.
But if you are paying attention to all the rest of the people here,
Mais si vous prêtez attention à toutes les autres personnes ici,
then you are going to catch them."
alors vous allez bloquer."
Is a very simple thing, "Where is your attention?"
C'est très simple : "Où est votre attention ?"
Ask this question.
Posez cette question.
This is a very common question in an Indian home, a mother will ask the child, "Where is your attention?"
C'est une question très courante dans les foyers indiens, une mère demande à son enfant : "Où est ton attention ?"
The basis of Indian life is chitta nirodh, is to fix your attention in a proper way.
La base de la vie indienne est chitta nirodh, c'est-à-dire fixer son attention de manière appropriée.
Where is your attention?
Où est votre attention ?
Is it on your Spirit?
Est-elle sur votre Esprit ?
Or is it on somebody else, like, "My brother is sitting here, my mother is sitting there,
Ou sur quelqu'un d'autre, comme "Mon frère est assis ici, ma mère est assise là,
oh, that woman is very bad, she's jealous of me," all this nonsense.
oh, cette femme est très méchante, elle est jalouse de moi", toutes des absurdités.
Where is your attention?
Où est votre attention ?
When you get realized then you start seeing through the window of the Spirit,
Lorsque vous êtes réalisé et que vous commencez à voir à travers la fenêtre de l'Esprit,
your position changes.
votre attitude change.
As you're looking at Me now, then you come back here and start looking at you this way.
Alors que vous me regardez maintenant,
Till you are realized you are sitting before Me, but once you are realized you come here
Jusqu'à ce que vous soyez réalisé, vous êtes assis devant Moi,
and see others from there, that's your fort.
et vous voyez les autres de là, c'est votre fort.
Nobody can touch you there.
Personne ne peut vous toucher.
From there you see others, your attention is detached.
De là, vous voyez les autres, votre attention est détachée.
So the attention becomes enlightened after realization.
Ainsi, l'attention devient éclairée après la réalisation.
You pay attention to anything, it works.
Si vous prêtez attention à quoi que ce soit, cela fonctionne.
It does work, no doubt, you try.
Cela fonctionne, sans aucun doute, essayez.
Those who have got realization should try this.
Ceux qui ont eu la réalisation devraient essayer cela.
Try your attention, but attention has to be pure.
Essayez votre attention, mais elle doit être pure.
You have to purify your attention, and the best way to purify it
Vous devez purifier votre attention, et la meilleure façon de la purifier
is to keep your Agnya Chakra open.
est de garder votre Agnya Chakra ouvert.
When this centre is open which is the centre of Christ,
Lorsque ce centre est ouvert, qui est le centre du Christ,
which I have shown that it can only open through the Lord's Prayer, after realization.
j'ai montré qu'il ne peut s'ouvrir que par le biais du Notre Père après la réalisation.
When you open that, then you are in that state where your attention is divine.
Lorsque vous l'ouvrez, vous êtes dans cet état où votre attention est divine.
And you'll be amazed how things work out, even the smallest things, the material things,
C'est étonnant de voir comment les choses se passent, même les plus petites, les choses matérielles,
the useless things and the great things, and the subtle and subtlest,
les choses inutiles et les grandes, les subtiles et les plus subtiles,
and how you start growing.
et comment vous commencez à grandir.
So the growth is to be achieved by purifying your attention, and to purify this attention
La croissance doit être obtenue en purifiant votre attention, et pour purifier cette attention,
is to keep your Agnya Chakra open and be in thoughtless awareness.
vous devez garder votre chakra Agnya ouvert et être en conscience sans pensée.
You watch something, you don't think about it.
Vous regardez quelque chose, vous n'y pensez pas.
Zen said the same thing but I think people didn't understand, you see,
Le zen disait la même chose, mais je pense que les gens n'ont pas compris.
before realization it's like telling about colors to a blind man.
Vous voyez, avant la réalisation, c'est comme parler des couleurs à un aveugle.
Zen said the same thing, you watch a thing without thinking about it.
Le zen disait la même chose, vous regardez une chose sans y penser.
They created patterns which didn't mean anything, which you see it without thinking.
Ils ont créé des modèles qui ne signifiaient rien, que l'on voit sans penser.
But that's only possible after realization.
Mais cela n'est possible qu'après la réalisation.
So the thinking process minimizes and you start witnessing.
Le processus de réflexion ralentit et vous commencez à être témoin.
The higher state than that of attention is that you jump into nirvikalpa samadhi,
L'état supérieur à celui de l'attention est le saut dans le nirvikalpa samadhi,
into the state of doubtless awareness.
dans l'état de conscience sans doute.
Now it is not doubtlessness because you've argued it out or anything.
Il ne s'agit pas d'un état de doute parce que vous avez discuté ou quoi que ce soit d'autre,
But is a state where you're doubtless about things.
mais d'un état où vous n'avez aucun doute sur les choses.
I mean the way you speak, the way you behave, the way your attention is,
La façon dont vous parlez, la façon dont vous vous comportez, la façon dont vous portez votre attention,
you can make it out that "I'm doubtlessly there."
vous pouvez vous rendre compte que "je suis là sans aucun doute".
The discrimination becomes so sharp that you can just say, "This is so and so and so,"
La discrimination devient si pointue que vous pouvez simplement dire : "C'est ainsi et ainsi et ainsi",
there's no fanaticism about it.
sans fanatisme.
As I told you this morning that if a blind man cross over something
Comme je vous l'ai dit ce matin, si un aveugle traverse quelque chose
and says, "Oh there's a snake here," and he believes it's a snake,
et dit : "Oh, il y a un serpent ici", et qu'il croit que c'est un serpent,
he believes that it's a snake, that's fanaticism.
il croit que c'est un serpent, c'est du fanatisme.
Because he has no eyes to see and he believes it's a snake, he says, "Oh, there is a snake here, I believe!"
Parce qu'il n'a pas d'yeux pour voir, il croit que c'est un serpent, il dit : "Oh, il y a un serpent ici, j'y crois !"
But a person who has eyes sees, "No it's a rope, it's just a rope."
Mais une personne qui a des yeux voit : "Non, c'est une corde, ce n'est qu'une corde."
And he says, "No, it's not, it's a rope."
Et il dit : "Non, ce n'est pas ça, c'est une corde."
But he has eyes and when he says with his eyes,
Mais il a des yeux et quand il déclare avec ses yeux,
which can see that, that it's a rope,
qui peuvent le voir, que c'est une corde,
he means it, the truth - then he's not a fanatic.
il le pense, c'est la vérité - alors ce n'est pas un fanatique.
But he's standing on the truth.
Mais il est fidèle à la vérité.
This subtle difference people don't understand.
C'est une différence subtile que les gens ne comprennent pas.
Fanaticism comes through blindness
Le fanatisme naît de l'aveuglement
and the truth comes through realization.
et la vérité naît de la réalisation.
And at any cost you'll not give up the truth, any cost.
Et à n'importe quel prix, vous ne renoncerez pas à la vérité.
Then the third thing happens; is the joy: that you are in joy all the time.
Ensuite, une troisième chose se produit : c'est la joie, le fait d'être dans la joie tout le temps.
You cannot keep serious for more than two minutes; it's very difficult to keep serious.
Vous ne pouvez pas être sérieux plus de deux minutes, c'est très difficile de le rester.
The sense of humor is so beautiful, you never use vulgarity
Le sens de l'humour est si beau, vous n'utiliserez jamais la vulgarité
or hurting things or personal remarks, but the whole thing is so beautiful.
ou des choses blessantes ou des remarques grossières, mais l'ensemble est si beau.
When you speak, people feel the flowers throwing their fragrance at you.
Lorsque vous parlez, les gens sentent que les fleurs vous envoient leur parfum.
Every action that you do creates joy, ripple of joy.
Chacune de vos actions crée de la joie, des ondes de joie.
Every movement you do, every vision you see, gives you joy.
Chaque mouvement que vous créez, chaque rythme que vous exprimez vous donne de la joie.
That time you feel perfected.
C'est à ce moment-là que vous vous sentez parfait.
When you see a picture which is beautiful, immediately you go into thoughtless awareness,
Lorsque vous voyez une belle image, vous entrez immédiatement en conscience sans pensée,
and the complete joy of that creation starts dropping on you, you just feel the joy.
et la joie totale de cette création commence à s'épanouir, vous ressentez simplement la joie.
Then you become silent, you don't speak much,
Lorsque vous devenez silencieux, vous ne parlez pas beaucoup,
you don't think, you become the joy,
vous ne pensez pas, vous devenez la joie,
ananda.
anand.
That's the perfect state in which you should be.
C'est un état parfait où vous ressentez la paix,
It's so beautiful that you want to be there all the time.
c'est si beau que vous voulez y rester constamment.
This joy is the movement of your ocean of love.
Cette joie est le mouvement de votre océan d'amour.
Is the beautiful movement of the clouds that you see.
C'est le beau mouvement des nuages que vous regardez.
It's fantastic, you just get drenched into it
C'est fantastique, vous vous en imprégnez
and you do everything for love's sake and you don't think
et vous faites tout par amour, sans penser
you're doing it for love's sake, you do not feel that way,
que vous le faites par amour, vous ne voyez pas les choses de cette façon,
you just do it because it's so joy-giving, that it is the greatest thing.
vous le faites simplement, parce que cela donne tellement de joie, que c'est la plus grande chose qui soit.
You may have anything in the world, (it) will not be that much joy-giving
Tout ce que vous pouvez avoir au monde ne vous donnera pas autant de joie
as this joy of the Spirit which you become.
que cette joie de l'esprit qui est en vous.
You never feel lonely, you are never bored.
Vous ne vous sentirez jamais seul, vous ne vous ennuierez jamais,
Whether you are alone or with anyone, you are in joy.
que vous soyez seul ou avec quelqu'un, vous êtes dans la joie.
One should understand that if you get your Self-realization
Il faut comprendre que si vous parvenez à la réalisation du soi
or if somebody says that they are giving you to some positive lines,
ou si quelqu'un vous dit qu'il vous donne un mental positif,
you should know, "Are you peaceful within you?
vous devriez savoir si vous êtes en paix à l'intérieur de vous,
Are you joy?"
Êtes-vous dans la joie\h?
Forget about the collective consciousness, is your health all right?
Oubliez la conscience collective, est-ce que votre santé va bien ?
That's the minimum of minimum.
C'est le minimum du minimum.
The whole system changes.
Tout le système change.
I just say that all of you should achieve that state of joy
Je prie simplement pour que vous atteigniez tous cet état de joie
by the time I come here next year.
d'ici à ce que je vienne ici l'année prochaine.
And I hope you grow into it, by taking up a stand on the truth.
Et j'espère que vous grandirez dans cet état en prenant appui sur la vérité.
Grow into it. You progress into it.
Grandissez en elle. Progressez en elle.
It's so wonderful and so beautiful and that's what your Father wants you to have.
C'est si merveilleux et si beau et c'est ce que votre Père veut que vous ayez.
He's the most generous Father;
C'est le Père le plus généreux ;
He can't enjoy His kingdom unless and until He has given it to you,
il ne peut pas jouir de son royaume tant qu'il ne vous l'a pas donné,
that He has made you sit on His throne.
tant qu'il ne vous a pas fait asseoir sur son trône.
That's the greatest joy that He wants to have and that's what you should achieve,
C'est la plus grande joie qu'Il veut avoir et c'est ce que vous devriez atteindre,
that's what you should have, that's your right to have.
c'est ce que vous devriez avoir, c'est votre droit de l'avoir.
This is what is Self-realization - you become just the master.
C'est ce qu'on appelle la réalisation de soi - vous devenez simplement le maître.
You don't have to consult anyone, you know it.
Vous n'avez pas besoin de consulter qui que ce soit,
You have to just consult your Spirit through your vibratory awareness,
vous le savez.